git remote add orgin https ....... .git

remote = uzaktan

orgin bir komut değil bir isimdir. bu isime ise url atanmıştır.

git ile github reposunu birbirine bağlar.



git push -u orgin main 

git'i url ye main barnchine (dalına) yükle.

Git Hubda
pull request proje hakında isteklerde bullunuyon
Create pull request: iki branch'i birleştirmeye yarar daha doğrusu merge etmeye hazırlar.

merge'i ; Merge pull request


git fetch: git hubdaki değişikleri yerele farklılıkları alır
git pull = git fetch + git merge

remoto branch'de switchle gidilmez, checkout la gidilir.
örneğin "git checkout orgin/master" şeklinde
ancak burada HEAD kopuyor,değişiklikleri değiştirilmemesi gerekir (değişiklikler saklanamaz),
 ya bir branch açarsın yada geri dönülmesi gerekir

 push --> yerel den GitHuba
 pull --> Github dan yerele

 pull --> yereldedeki dosyaları değiştirebilir.
 fetch --> yereldedeki dosyaları değiştirmez farklılıkları alır.

 git clone : başka bir projeye katkıda bulmak için "git clone https..." 
 komutunu kullanarak projeyi bilgiysara indirilir

Fork ise o proje kendi Git hub profil hesabına kopyalayarak bi nevi yolları ayırarılır 


BAŞKA PROJELERE KATKINDA BULUNMA; (open source)
1-önce proje kendi hesabına forklarnır
2-yapılacak olan katkıyı kendi hesabına yapılır.
3-tamamlanan katkı o projeye "pull request" yapılır
4- karşı tarafın onayı


README yazmak için
github md cheat sheet

