git remote add orgin https ....... .git

remote = uzaktan

orgin bir komut değil bir isimdir. bu isime ise url atanmıştır.

git ile github reposunu birbirine bağlar.



git push -u orgin main 

git'i url ye main barnchine (dalına) yükle.



Create pull request: iki branch'i birleştirmeye yarar daha doğrusu merge etmeye hazırlar.

merge'i ; Merge pull request


git fetch: git hubdaki değişikleri yerele farklılıkları gösterir
git pull = git fetch + git merge

remoto branch'de switchle gidilmez, checkout la gidilir.
örneğin "git checkout orgin/master" şeklinde
ancak burada HEAD kopuyor,değişiklikleri değiştirilmemesi gerekir (değişiklikler saklanamaz), ya bir branch açarsın yada geri dönülmesi gerekir
